--- 
template: equipment.jade
title: 1
order: 10
---

## Настройка VoIP телефона Add-Pac AP-IP90

Настройка этого телефона осуществляется через web-интерфейс. Чтобы присоединиться к web-интерфейсу телефона необходимо подключить компьютер к LAN порту телефона, предварительно установив на телефоне IP-адрес 192.168.0.1 и маску подсети 255.255.255.0,  нажав:

Меню –> Сетевые настройки –>Ok -> Настройки Internet –> Ok. Находим пункт «СТАТ» жмем Ok. Вводим IP адрес и маску подсети (точка ставится нажатием кнопки “*”), жмем Ок.
Присваеваем компьютеру  IP-адрес 192.168.0.2 маску подсети 255.255.255.0 и подсоединяемся к телефону.

Вводим назначенный телефону IP-адрес в адресной строке браузера. При этом видим окно авторизации.

Вводим логин; root и пароль: router.

После успешной авторизации видим следующее окно:

AddPac_2

Слева заходим в пункт меню  «Network» , находим раздел «LAN setup» и устанавливаем значение на «Bridge» и жмем кнопку Update:

AddPac_3

Далее проверяем чтобы в разделах «Tunneling» было установлено None и в «NAT Static table» ничего не было прописано.

Заходим в пункт меню VoIP

AddPac_4

Делаем следующие изменения:

В поле Phone number вводим номер телефона абонента;
В разделе Preferred voice codec выбрать обязательно в первом пункте используемый клиентом кодек, последующие можно оставить как есть ;
Enable Call waiting в положении No;
Fax mode в положение Т.38;
Fax Rate в положение 9600.
Остальное можно оставить как есть. После необходимо в самом низу нажать кнопку Update.

Заходим в пункт меню SIP

AddPac_5

Заполняем следующие поля:

Primary SIP Server: устанавливает IP-адрес сервера рагистрации и порт регистрации 5060;
SIP Username: вписываем имя пользователя;
SIP Password: вписываем пароль;
Устанавливаем параметр Registration в положение Yes и нажимаем Update.

Закрываем браузер, отключаем копьютер от порта LAN и подключаем его к порту PC, а порт LAN соединяем с локальной сетью.

Нажимаем на телефоне:

Меню –> Сетевые настройки –>Ok -> Настройки Internet –> Ok. Находим пункт «DHCP» жмем Ok.