--- 
template: equipment.jade
title: 1
order: 10
---

## Настройка SIP шлюза Cisco SPA122
Для подключения VoIP-шлюза к интернету необходимо кабель от провайдера (маршрутизатора, коммутатора) подключить в порт internet (синяя маркировка). Для подключения к веб-интерфейсу шлюза необходимо подключиться к порту Ethernet (желтая маркировка). Адрес шлюза по умолчанию – 192.168.15.1. Стандартные username\password – admin\admin.
После ввода имени пользователя и пароля запускается Quick Setup.

SPA_122_1

Здесь заполняем пустые поля (все данные, кроме Display name, выдаются провайдером, либо их можно посмотреть на интерфейсе Виртуальной АТС):

Proxy – DNS-имя SIP сервера регистрации

Display name ­– отображаемое имя (можно вводить любое значение)

User ID – SIP login (имя пользователя)

Password – пароль

Для подтверждения введенных параметров нажимаем кнопку Submit.

Затем настраиваем DNS-сервер для распознавания DNS имени SIP сервера регистрации (ip-адрес DNS-сервера выдается провайдером IP-телефонии, либо его можно посмотреть в настройках абонента на Виртуальной АТС). Заходим Network Setup – Internet Settings, там выбираем Primary DNS и вводим ip-адрес DNS-сервера. Для Secondary DNS можно ввести адрес DNS-сервера провайдера\маршрутизатора или значение 8.8.8.8 (свободный DNS-сервер Google Inc.).

SPA_122_2

В Internet Connection Type можно выбрать тип соединения с интернетом\маршрутизатором (DHCP, Static IP, PPPoE).

Для подтверждения введенных параметров нажимаем кнопку Submit.

Далее настраиваем аудиокодеки. Переходим во вкладку Voice, выбираем Line 1 или Line 2, в зависимости от того, какую линию нужно настроить. Находим пункт Audio Configuration, и выставляем кодеки: G711u, G711a, G729a. Для тарифа STANDART параметр FAX Enable Т38 необходимо переключить в Yes.

SPA_122_3

Во вкладке Line можно настроить регистрацию абонента, если это не было сделано в Quick Setup. Во вкладке Line находим пункты Proxy and Registration и Subscriber Information.

SPA_122_4

Proxy – DNS имя SIP сервера регистрации

Register Expires – выставить 360

Password – пароль

User ID – SIP login (имя пользователя)

Остальные параметры оставляем по умолчанию.

Для доступа к шлюзу из внешней сети необходимо разрешить такое подключение во вкладке Administration (он отключен для внешних сетей по правилам безопасности CISCO). Но сперва изменим стандартный пароль для пользователя Admin, иначе система не позволит включить доступ из внешней сети.

Administration – User List. Здесь нажимаем на пиктограмму карандаша напротив пользователя Admin. Далее вводим старый (стандартный) пароль в окне Old Password, затем новый пароль в New Password и подтверждаем его в Confirm Password.

SPA_122_5

Теперь переходим во вкладку Web Access Management. В пункте Remote Access выставляем Enable для параметра Remote Management.

SPA_122_6

В случае, если необходимо подключить за CISCO SPA122 компьютер (что делать не рекомендуется) таким образом, чтобы были доступны общие сетевые принтеры и папки, шлюз необходимо перевести в режим Bridge. Заходим в Network Setup – Network Service и выбираем Bridge.

SPA_122_7

При частых потерях регистрации устройства на сервере необходимо проверить следующие параметры:

1. За время перерегистрации в нормальном состоянии(подключен к серверу) отвечает параметр Register Expires, по умолчанию стоит 3600 сек. Для нормально работы необходимо выставить параметр в 120-180 сек.

2. За время перерегистрации после неудачной попытки отвечает параметр Proxy Fallback  Intvl. По умолчанию 3600 сек. Для нормальной работы необходимо выставить параметр в 20 сек.