--- 
template: vpbx.jade
title: Дополнительно
order: 10
---

## Дополнительные возможности

### Музыка на удержании (moh)

Так же есть возможность установить свою собственную мелодию на удержании каждому клиенту. Во вкладке «Настройки» вы найдете пункт «Мелодия на удержании», где сможете выбрать мелодию из списка закрепленных за данным аккаунтом. Если мелодий нет, есть возможность их загрузить через пункт «Звуки» в настройках. Но внимание, при входе в «Звуки» вы попадаете в список сообщений закрепленных за данным аккаунтом, которые логически используются для голосовых меню. Вам необходимо переключиться на список мелодий, нажав кнопку «Мелодии», далее через кнопку «Добавить мелодию» вы можете загрузить свой mp3 файл, абсолютно аналогично, как вы добавляли ранее сообщения.

### Группы перехвата (pickup)

Данная группа настраивается аналогично из вкладки «Настройки», нажав на кнопку «Группы перехвата», вам откроется список существующих групп, нажав кнопку «Добавить», вы откроете окно создания, где будет поле для названия группы, и под ним находится поле для выбора абонентов. Что бы открыть список, необходимо щелкнуть левой кнопкой мыши по этому полю и добавить нужных абонентов по одному. После этого при поступлении звонка на одного из абонентов этой группы, остальные смогут перехватить звонок на свой телефонный аппарат при наборе 0.

### Запись разговоров (record)

Вы можете включить запись переговоров у нужных вам абонентов и групп приема вызовов. При просмотре каждого абонента вы будете видеть строчку «Запись переговоров» и правее кнопку для включения и выключения записи. При активной записи переговоров на этом абоненте будут записываться исходящие звонки этого абонента и входящие, если они поступили напрямую на его внутренний номер. Если данный абонент находится в группе приема вызовов, то индивидуальные настройки абонента записи переговоров будут игнорироваться. Что бы шла запись звонков поступивших на группу приема вызовов, необходимо в этой группе во вкладке «дополнительно» выставить галочку напротив «Запись переговоров».

### Электронный факс (efax)

Во вкладке «Настройки» вы сможете обнаружить кнопку «Входящие факсы», нажав на нее, вы попадете в список электронных факсов вашего аккаунта. Здесь вы можете создать новый факс, нажав кнопку «Добавить», вам будет предложено ввести электронный адрес, на который будет приходить факс в виде графического файла, и короткий номер. По этому номеру будет доступен факс при переводе звонка, или при специальной настройке маршрута телефонного номера. В случае сбоя электронной почты, все принятые факсы можно просмотреть в журнале, переход на который возможен из списка факсов на аккаунте.

### Черный список (blacklist)

В «Настройки» вы можете так же обнаружить кнопку «Черный список». Здесь вы можете добавить список номеров, с которых клиент не желает принимать звонки. При поступлении звонка клиенту с номера из списка будет происходить отбой.

### Быстрый набор

В виртуальной АТС так же предусмотрена функция быстрого набора. В «Настройки» нажмите «Быстрый набор» и вам выпадет список всех кодов быстрого набора для абонентов данного аккаунта. Нажав кнопку «Добавить запись» мы сможем создать новую ячейку для быстрого набора, необходимо будет ввести короткий номер (до 3-х цифр) и номер, который будет автоматически подставляться при наборе этого короткого кода.


### Голосовая почта

Во вкладке «Настройки» находится пункт «Голосовая почта», в ней вы увидите список существующих ящиков и сможете добавить новый. При создании от вас потребуется ввести короткий номер (по нему можно будет прослушать сообщения), пароль (потребуется для начала прослушивания), таймаут (максимальное время одной записи) и электронный адрес (для отправки всех сообщений на почту).


